### CC Madhya 4.80

> আচমন দিয়া দিল বিড়ক-সঞ্চয় ।\
> আরতি করিল লোকে, করে জয় জয় ॥৮০॥

> ācamana diyā dila viḍaka-sañcaya\
> ārati karila loke, kare jaya jaya

*а̄чамана*—воду для омовения; *дийа̄*—поднеся; *дила*—дал; *вид̣ака-сан̃чайа*—орехи бетеля; *а̄рати карила*—было совершено арати; *локе*—все люди; *каре*—повторяют; *джайа джайа*—слова «джая джая», «вся слава».

**Мадхавендра Пури поднёс Гопале воду для омовения рта и дал Ему орехи бетеля для жевания. Затем, пока совершалось арати, все люди восклицали: «Джая, джая!» [«Вся слава Гопале!»].**
